# SKP Project

- 리액트를 이용한 프로젝트

## 실행방법

1. 해당 디렉토리에서 npm install 명령어 실행
2. npm run start로 개발서버 실행

##데모

- https://ksy7533.github.io/skp_project/

##사용된 모듈

- react-icon
  - 아이콘 사용
- styled-components
  - css in js 모듈
- swiper.js
  - 스와이퍼 기능
- lodash
  - throttle 함수 사용
- styled-reset
  - css 초기화를 위한 모듈
- gh-pages
  - git hub pages 배포를 위한 모듈

##콤포넌트 구조

- App 콤포넌트
  - Header 콤포넌트
  - Menu 콤포넌트
  - Container 콤포넌트
    - 모션 콤포넌트
    - 반응형 콤포넌트
    - 스와이퍼 콤포넌트
  - Footer 콤포넌트

##추가기능 및 설명

- GNB 메뉴
  - 메뉴 클릭시 부드럽게 이동하는 처리는 window.scroll 함수의 behavior: 'smooth'속성을 적용하여 구현하였습니다.
  - SECTION_LIST라는 배열 데이터를 만들어 섹션 콤포넌트가 유동적으로 변경 가능하게 하였습니다.
  - 섹션 콤포넌트 갯수에 따라 메뉴가 변경됩니다.
  - 섹션 콤포넌트 갯수에 따라 스크롤이 섹션 콤포넌트의 위치할때 메뉴가 변경됩니다.
  - 섹션 콤포넌트 갯수에 따라 메뉴를 눌렀을때 해당 섹션 콤포넌트 위치로 이동합니다.
- 모션 콤포넌트
  - 모션 콤포넌트는 CSS의 애니메이션과 transform을 이용하여 구현하였습니다.
  - 요구사항이 몇가지 변경 되는 것을 고려하여 유동적으로 변할 수 있도록 대응하였습니다.
  - 원의 색이 변하는 순서나 갯수가 변경 가능 하도록 하였습니다.
- 반응형 콤포넌트
  - PC 기준 반응형의 경우 grid-layout을 적용하여 최대한 마크업이 복잡하지 않도록 구현하였습니다.
  - 모바일 기준으로 스크롤을 내려 반응형 콤포넌트 리스트 이미지의 위치에 도달 할때마다 위로 스르륵 올라오는 애니메이션을 추가하였습니다.
- 스와이퍼 콤포넌트
  - PHOTO_LIST_DATA라는 배열 데이터를 만들어 스와이퍼 슬라이드가 유동적으로 변경 가능하게 하였습니다.
  - 스와이퍼 콤포넌트는 태그 스와이퍼, 이미지 스와이퍼 총 2개로 구성되어있습니다.
  - 태그 스와이퍼와 이미지 스와이퍼는 서로 연동되어 있어 슬라이드 순서가 바뀌면 같이 바뀝니다. (두개의 스와이퍼는 인덱스를 공유하는데 realIndexChange api를 이용하여 이미지 스와이퍼의 현재 인덱스가 몇번째인지 확인합니다.)
  - 태그 스와이퍼의 경우 태그를 클릭 할때 양 사이드끝에 위치한 경우를 제외하고 사용자가 누르기 쉽게 태그가 가운데로 위치합니다(스와이퍼의 transitonTo api를 사용하여 위치변경 하였습니다.)
  - 태그 스와이퍼의 경우 좌측 또는 우측에 태그가 더있는것을 표시하기 위해 양 사이드에 화살표 버튼을 추가하였습니다. 예를들어 좌측에는 데이터가 없고, 우측에 데이터가 더 있다면 우측에만 화살표 버튼이 생기고 클릭하면 다음 태그로 이동합니다.(슬라이드 이동은 스와이퍼의 slidePrev, slideNext api를 이용하였습니다.)
  - 이미지 스와이퍼의 경우 좌우버튼을 커스터마이징 하였습니다. (스와이퍼 navigation 속성을 이용하여 각 버튼을 커스터마이징 하였습니다)
